# RESTful风格

## 一、什么是RESTful

REST，即Representational State Transfer的缩写，翻译是"表现层状态转化"。如果一个架构符合REST原则，就称它为RESTful架构，下面分别解释什么是REST

### 1、资源（Resources）

REST的名称"表现层状态转化"中，省略了主语。"表现层"其实指的是"资源"（Resources）的"表现层"

**所谓"资源"，就是网络上的一个实体，或者说是网络上的一个具体信息。**它可以是一段文本、一张图片、一首歌曲、一种服务，总之就是一个具体的实在。你可以用一个URI（统一资源定位符）指向它，每种资源对应一个特定的URI。要获取这个资源，访问它的URI就可以，因此URI就成了每一个资源的地址或独一无二的识别符

所谓"上网"，就是与互联网上一系列的"资源"互动，调用它的URI

### 2、表现层（Representation）

"资源"是一种信息实体，它可以有多种外在表现形式。**我们把"资源"具体呈现出来的形式，叫做它的"表现层"（Representation）**

比如，文本可以用txt格式表现，也可以用HTML格式、XML格式、JSON格式表现，甚至可以采用二进制格式；图片可以用JPG格式表现，也可以用PNG格式表现

**URI只代表资源的实体，不代表它的形式**。严格地说，有些网址最后的".html"后缀名是不必要的，因为这个**后缀名表示格式，属于"表现层"范畴**，而**URI应该只代表"资源"的位置**。它的具体表现形式，应该在HTTP请求的头信息中用Accept和Content-Type字段指定，这两个字段才是对"表现层"的描述

### 3、状态转化（State Transfer）

访问一个网站，就代表了客户端和服务器的一个互动过程。在这个过程中，势必涉及到数据和状态的变化

互联网通信协议HTTP协议，是一个无状态协议。这意味着，所有的状态都保存在服务器端。因此，**如果客户端想要操作服务器，必须通过某种手段，让服务器端发生"状态转化"（State Transfer）。而这种转化是建立在表现层之上的，所以就是"表现层状态转化"。**

客户端用到的手段，只能是HTTP协议。具体来说，就是HTTP协议里面，四个表示操作方式的动词：GET、POST、PUT、DELETE。它们分别对应四种基本操作：**GET用来获取资源，POST用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT用来更新资源，DELETE用来删除资源**

### 4、总结

综合上面的解释，我们总结一下什么是RESTful架构：

（1）每一个URI代表一种资源

（2）客户端和服务器之间，传递这种资源的某种表现层

（3）客户端通过四个HTTP动词，对服务器端资源进行操作，实现"表现层状态转化"

## 二、REST的使用

### 1、发送报文

满足REST的URL应该不包括动词，即URL中是一个资源，而资源是一个名词。将非RESTful接口改为RESTful接口的示例：

```
https://localhost:8080/myweb/getDogs            --> GET /rest/api/dogs 获取所有小狗狗
https://localhost:8080/myweb/addDogs            --> POST /rest/api/dogs 添加一个小狗狗 
https://localhost:8080/myweb/updateDogs/:dog_id --> PUT /rest/api/dogs/:dog_id 修改一个小狗狗 
https://localhost:8080/myweb/deleteDogs/:dog_id --> DELETE /rest/api/dogs/:dog_id 删除一个小狗狗
```

这样能够有效解决接口命名混乱的问题，因为不同的程序员的命名习惯可能是不同的

### 2、响应报文

一个响应，往往包括响应状态、响应内容，这里主要规定的是响应状态。有些时候会自定义一些状态码，比如0失败，1成功。但是其实http自己就有很多状态码用于表示状态，如果统一采用http状态码，就不会出现命名混乱的问题

## 三、RESTful的好处

### 1、接口统一

由于接口仅包括URI，所以相对统一，不会出现混乱的命名规则

### 2、服务自解释

比如对于一个订单的URI，通过操作方式即可大概得知操作效果，比如get(查看订单)，post(提交订单)，put(更新订单)，delete(删除订单)

## 四、一定要RESTful吗？

RESTful也是有一定缺点的，它会使接口设计更加复杂，有些复杂的操作很难或者无法仅通过RESTful表达出来。正如数据库的范式，只是一种规范，并不一定要完全遵守

